Olá pessoal, sejam todos muito bem-vindos a mais um treinamento aqui da plataforma Cefis
e o tema agora é relações sindicais.
Relações sindicais que muito tem a ver com a dinâmica de consultar os documentos normativos
que vêm dos sindicatos que representam tanto empregador como também trabalhadores.
Esses documentos, pessoal, eles fazem muito sentido na nossa folha de pagamento
porque colaboram para a gente interpretar a legislação
e praticar exatamente aquilo que é exigido, recomendado
em cláusulas de convenção coletiva e acordos coletivos de trabalho.
Hoje, todo profissional de departamento pessoal precisa guardar,
ter de fácil acesso os contratos de trabalho dos trabalhadores,
como também a convenção coletiva, os acordos coletivos de trabalho,
porque isso facilita o momento de uma consulta.
Talvez a legislação recomende uma determinada orientação, FISIOLOGIA